# Лб 2: Основи ООП

<aside>
<img src="https://www.notion.so/icons/info-alternate_green.svg" alt="https://www.notion.so/icons/info-alternate_green.svg" width="40px" />

**Теми лекцій, які треба пропрацювати:**

- 2.01 — Класи
- 2.02 — Властивості і індексатори
- 2.03 — Послідовні колекції
- 2.04 — Спадкування
- 2.08 — Віртуальні методи
- 2.09 — Поліморфізм і абстрактні класи
- 3.01 — Двійкові файли
- 3.02 — Текстові файли
- 3.03 — Програмні винятки
- 3.04 — Гарантоване виконання
- 3.05 — Збереження і завантаження даних
- 3.06 — Серіалізація
</aside>

<aside>
<img src="notion://custom_emoji/cc82366d-444d-8115-bf82-0003768b5a88/2612366d-444d-8007-afbd-007ac13f55f7" alt="notion://custom_emoji/cc82366d-444d-8115-bf82-0003768b5a88/2612366d-444d-8007-afbd-007ac13f55f7" width="40px" />

**Обовʼязкові завдання з теми лаби:**
*(до **69** балів і вище)*

1. Створіть базовий **абстрактний клас** для ігрових елементів
*(стіни, призи, вороги тощо)*
2. Зробіть ієрархію конкретних **класів-спадкоємців** від цього базового
3. Перекрийте **віртуальні** чи **абстрактні методи** базового класу
4. Створіть клас **ігрового поля** з двовимірним масивом (матриця) елементів
5. Додайте до нього **індексатор** для отримання елемента за координатами
6. Зробіть виклик **перекритих методів** у елементів 
*(наприклад, для виведення поля або перевірки проходимості елементу)*
7. Зберігайте та завантажуйте рівні та/або налаштування з **файлів**
</aside>

<aside>
<img src="notion://custom_emoji/cc82366d-444d-8115-bf82-0003768b5a88/2612366d-444d-807e-ac97-007a42257bf6" alt="notion://custom_emoji/cc82366d-444d-8115-bf82-0003768b5a88/2612366d-444d-807e-ac97-007a42257bf6" width="40px" />

**Додаткові завдання з теми лаби:**
*(до **79** балів і вище)*

- Використайте якомога більше синтаксичних можливостей мови C#
    1. Властивості та індексатори
    2. Послідовні колекції
    3. Двійкові та текстові файли
    4. Програмні винятки
    5. *тощо…*
</aside>

<aside>
<img src="https://www.notion.so/icons/light-bulb_yellow.svg" alt="https://www.notion.so/icons/light-bulb_yellow.svg" width="40px" />

**Дуже важливо:**

Щодо оцінювання та **інших загальних вимог** по лабораторним дивіться тут:

- [**Оцінювання**](../%D0%9E%D0%9E%D0%9F%20%D0%9B%D0%B0%D0%B1%D0%B8%2030ae7b3a0ef2818cb5cae0dcf70df262.md)
</aside>